---
title: Primeiro post no Blog🤑
date: 2026-07-19
layer: 1
icon: 🔔
bg: #1a2e1a
accent: #7dd3fc
tags: [meta, primeiro-post]
---

# Introdução

Esse daqui é o meu blog pessoal, gostou? Ficou muito maneiro, né? Fui eu mesmo que fiz com ajuda de uns agentes de IA. (Vou ser sincero, não tô muito bom em CSS e JS ainda, mas eu chego lá. ;P )

Eu fiz a UI desse blog inspirado no anime Made in Abyss, por isso tem até o indicador de profundidade (Ele ficou bem maneiro né? Pode admitir.), e também vou explicar mais pra baixo como ele funciona sem Wordpress e usando arquivos markdown!

## Como funciona?

O landing page do blog óbviamente tem seu arquivo html que contém tudo, mas os posts são arquivos ".md" colocados dentro da pasta "posts" na raíz do website.

O JS lê o index.json dentro da pasta (ele fala que posts devem ser acessíveis) e mostra na página uma grade de posts baseado no conteúdo do arquivo. Dentro os posts tem algumas customizações disponíveis pra fazer direto pelo arquivo markdown, como o fundo (cor dele), ícone representativo, cores de destaque, etc. Cada markdown tem um parágrafo inicial assim:



```yaml
---
title: Meu Novo Post
date: 2026-07-20
layer: 3
icon: ⚙️
bg: #1a2a3a
accent: #a78bfa
tags: [tech, projeto]
---
```


- **title** — Título do post
- **date** — Data de postagem
- **layer** — Elemento de "profundidade" do post, baseado no anime, serve só de decoração mesmo
- **icon** — Um ícone representativo
- **bg** — Cor de fundo personalizada da página do post
- **accent** — Cor de destaque para links e elementos
- **tags** — Tags.. Tags são tags, não preciso explicar

# Pra que um blog pessoal em pleno século XXI?

Ué? Mas por que não? Também tava entediado, sem nada pra fazer, então por que não perder tempo com isso? Aliás, posso postar o que eu quiser aqui😈. 
> (Xiu! Eu sei que não posso postar coisas ilegais🙄, e nem é como se eu fosse fazer algo do tipo😅...)

Também decidi que sempre vou terminar um post com uma frase aleatória porque sim! Esse texto aqui é só pra preencher espaço mesmo pra ficar mais bacana, não é obrigatório ler, tô só gastando texto mesmo.

---

*A curiosidade te dá tarefas impossíveis, enquanto a teimosia lhe faz persistir.*
